Repository: 1PlaceNZ/jboss-seam
Catalog: doc/Seam_Reference_Guide/*/Wicket.po
Languages: ja_jp

source: Writing your presentation layer using Apache Wicket
ja_jp: アプリケーションのプレゼンテーション層にApache Wicketを使用する

source: Seam supports Wicket as an alternative presentation layer to JSF. Take a look at the <code>wicket</code> example in Seam which shows the Booking Example ported to Wicket.
ja_jp: SeamはJSFに替わるプレゼンテーション層のための手段としてWicketをサポートします。Seam上で動作する<code>wicket</code>の例を見ていくことにしましょう。例は予約サンプルをWicketに移行させたものです。

source: Wicket support is new to Seam, so some features which are available in JSF are not yet available when you use Wicket (e.g. pageflow). You'll also notice that the documentation is very JSF-centric and needs reorganization to reflect the first class support for Wicket.
ja_jp: WicketサポートはSeamにとって新しいものであり、それゆえJSFを使って実現可能ないくつかの機能を、Wicketを使ってまだ実現することができません（例えば、ページフロー）。またドキュメントはJSFを想定して書かれているため、Wicketサポートを使いこなすためには、ドキュメントの読み替えが必要になってくることに気づかれることでしょう。

source: Adding Seam to your wicket application
ja_jp: Seam上でWicketアプリケーションを動作させる

source: The features added to your Wicket application can be split into two categories: bijection and orchestration; these are discussed in detail below.
ja_jp: Wicketサポートが提供する機能は、バイジェクションとオーケストレーションの二つに分類されます。これらについては、後で詳細に説明します。

source: Extensive use of inner classes is common when building Wicket applications, with the component tree being built in the constructor. Seam fully supports the use of annotation based control in inner classes and constructors (unlike regular Seam components).
ja_jp: Wicketアプリケーションを作成する際、通常、内部クラスを多用することになります。このような場合、コンポーネント木はコンストラクタ内で構築されることになります。Seamは内部クラスやコンストラクタ内でのアノテーションを用いた制御を完全にサポートします（通常のSeamコンポーネントとは異なります）。

source: Annotations are processed <emphasis>after</emphasis> any call to a superclass. This mean's that any injected attributes cannot be passed as an argument in a call to <code>this()</code> or <code>super()</code>.
ja_jp: アノテーションは全ての親クラスに対する呼び出しが終わった<emphasis>後で</emphasis>動作します。これは、<code>this()</code>や<code>super()</code>の中ではいかなる属性もインジェクションされていないということを意味します。

source: We are working to improve this.
ja_jp: この点については改善を行っているところです。

source: When a method is called in an inner class, bijection occurs for any class which encloses it. This allows you to place your bijected variables in the outer class, and refer to them in any inner class.
ja_jp: 内部クラスにおいてメソッドの呼び出しが行われる際、その内部クラスを内包する全てのクラスでバイジェクションが行われます。これによって、バイジェクションのための変数をクラスに宣言しておいて、その内部クラスからバイジェクションされた変数を参照することが可能となります。

source: Bijection
ja_jp: バイジェクション

source: A Seam enabled Wicket application has full access to the all the standard Seam contexts (<code>EVENT</code>, <code>CONVERSATION</code>, <code>SESSION</code>, <code>APPLICATION</code> and <code>BUSINESS_PROCESS</code>).
ja_jp: Seam上で動作するWicketアプリケーションでは、全ての標準的なSeamコンテキスト（<code>EVENT</code>、<code>CONVERSATION</code>、<code>SESSION</code>、<code>APPLICATION</code>、<code>BUSINESS_PROCESS</code>）を完全に操作することが可能です。

source: To access Seam component's from Wicket, you just need to inject it using <code>@In</code>:
ja_jp: WicketからSeamコンポーネントを操作するためにすることは、<code>@In</code>を使ってインジェクションを行うことだけです。

source: As your Wicket class isn't a full Seam component, there is no need to annotate it <code>@Name</code>.
ja_jp: Wicketクラスは完全なSeamコンポーネントではありませんので、クラスに<code>@Name</code>をつける必要はありません。

source: You can also outject an object into the Seam contexts from a Wicket component:
ja_jp: Wicketコンポーネントから、Seamコンテキストに対してオブジェクトをアウトジェクトすることも可能です。

source: TODO Make this more use case driven
ja_jp: TODO ここはもう少し実際の用途に沿って書く

source: Orchestration
ja_jp: オーケストレーション

source: You can secure a Wicket component by using the <code>@Restrict</code> annotation. This can be placed on the outer component or any inner components. If <code>@Restrict</code> is specified, the component will automatically be restricted to logged in users. You can optionally use an EL expression in the <code>value</code> attribute to specify a restriction to be applied. For more refer to the <xref linkend="security"/>.
ja_jp: Wicketコンポーネントに対して<code>@Restrict</code>アノテーションを使用することができます。このアノテーションはクラスに記述することも、その内部クラスに記述することもできます。<code>@Restrict</code>が指定されると、コンポーネントは自動的にログインユーザーのみの使用に限定されます。EL式を使って、限定方法を指定することもできます。詳しくは、<xref linkend="security"/>を参照して下さい。

source: For example:
ja_jp: 例:

source: Seam will automatically apply the restriction to any nested classes.
ja_jp: Seamは、制限を、自動的にその入れ子クラスに対しても適用します。

source: You can demarcate conversations from within a Wicket component through the use of <code>@Begin</code> and <code>@End</code>. The semantics for these annotations are the same as when used in a Seam component. You can place <code>@Begin</code> and <code>@End</code> on any method.
ja_jp: Wicketコンポーネントの中で、<code>@Begin</code>や<code>@End</code>を使用することにより、対話の境界を定めることができます。これらのアノテーションの使い方は、Seamコンポーネントの中で使うのと同じです。<code>@Begin</code>や<code>@End</code>は、全てのメソッドで定義することができます。

source: The deprecated <code>ifOutcome</code> attribute is not supported.
ja_jp: <code>ifOutcome</code>属性はサポートされません。

source: You may have pages in your application which can only be accessed when the user has a long-running conversation active. To enforce this you can use the <code>@NoConversationPage</code> annotation:
ja_jp: ユーザーの対話が有効な状態であっても、そこでは対話を使用せず、ただアクセスだけさせたいページもあるでしょう。そのような場合は、<code>@NoConversationPage</code>アノテーションを使用することができます。

source: If you want to further decouple your application classes, you can use Seam events. Of course, you can raise an event using <code>Events.instance().raiseEvent("foo")</code>. Alternatively, you can annotate a method <code>@RaiseEvent("foo")</code>; if the method returns a non-null outcome without exception, the event will be raised.
ja_jp: アプリケーション内のクラス同士を疎結合にさせたい場合は、Seamイベントを使用することができます。もちろん<code>Events.instance().raiseEvent("foo")</code>のようにしてイベントを使用することもできますし、<code>@RaiseEvent("foo")</code>のようにメソッドにアノテーションをつけることもできます。後者の場合、メソッドがnullでない出力を返し、例外が発生しない場合のみ、イベントが発生します。

source: You can also control tasks and processes in Wicket classes through the use of <code>@CreateProcess</code>, <code>@ResumeTask</code>, <code>@BeginTask</code>, <code>@EndTask</code>, <code>@StartTask</code> and <code>@Transition</code>.
ja_jp: Wicketクラスの中で<code>@CreateProcess</code>、<code>@ResumeTask</code>、<code>@BeginTask</code>、<code>@EndTask</code>、<code>@StartTask</code>、<code>@Transition</code>を使用して、タスクやプロセスの制御を行うことも可能です。

source: TODO - Implement BPM control - JBSEAM-3194
ja_jp: TODO - BPM制御を実装する - JBSEAM-3194

source: Setting up your project
ja_jp: プロジェクトのセットアップ

source: Defining the Application
ja_jp: アプリケーションの定義

source: A Wicket web application which uses Seam should use <code>SeamWebApplication</code> as the base class; this creates hooks into the Wicket lifecycle allowing Seam to automagically propagate the conversation as needed. It also adds status messages to the page.
ja_jp: Seamの機能を使用するために、WicketのWebApplicationクラスは<code>SeamWebApplication</code>クラスを継承する必要があります。これは、Wicketのライフサイクル中にフックを作成し、Seamが対話を自動的に伝播させていくために必要です。また、ページにステータスメッセージを付加します。

source: The <code>SeamAuthorizationStrategy</code> delegates authorization to Seam Security, allowing the use of <code>@Restrict</code> on Wicket components. <code>SeamWebApplication</code> installs the authorization strategy for you. You can specify the login page by implementing the <code>getLoginPage()</code> method.
ja_jp: <code>SeamAuthorizationStrategy</code>は、Wicketコンポーネント上で<code>@Restrict</code>の使用を可能にする、Seamセキュリティー機構のための認証を任されます。<code>SeamWebApplication</code>クラスは、それを可能にします。クラスに<code>getLoginPage()</code>メソッドを実装することによって、認証のためのページを指定することができます。

source: You'll also need to set the home page of the application by implementing the <code>getHomePage()</code> method.
ja_jp: また、クラスに<code>getHomePage()</code>メソッドを実装することによって、ホームページを指定することができます。

source: Take a look at the Wicket documentation for more on authorization strategies and other methods you can override on the <code>Application</code> class.
ja_jp: 認証機構に関するさらに詳細な情報や、<code>Application</code>クラスでオーバーライド可能なその他のメソッドに関しては、Wicketのドキュメントを参照して下さい。
